* Bard devient Gemini
* генерация картинок https://t.me/Lama3_d3_bot
* DeepSeek 
  + обучение топовых моделей ИИ НЕВЕРОЯТНО дорогое. OpenAI, Anthropic и другие тратят $100 млн+ только на вычислительные ресурсы. Им нужны огромные дата-центры с тысячами GPU стоимостью $40K каждый. Это как если бы для работы завода требовалась целая электростанция.
    - DeepSeek  $5m?
    - Их модели соответствуют или превосходят GPT-4 и Claude во многих задачах. 
  ° Традиционный ИИ — это как писать каждое число с 32 знаками после запятой
    - DeepSeek только 8 
  + DeepSeek система "мульти-токенов". 
    - обычный ИИ читает как первоклассник: "Кошка... сидит... на..."
    - DeepSeek читает фразами. В 2 раза быстрее, с точностью 90%
  + deppseek "экспертную систему". Вместо одного огромного ИИ, который пытается знать всё (как если бы один человек был врачом, юристом И инженером), у них есть специализированные эксперты, которые активируются только когда это нужно.
    - Традиционные модели 1,8 триллиона параметров активны ВСЕГДА. 
    - DeepSeek 671 млрд параметров в общей сложности, но только 37 млрд активны одновременно. 
    - как иметь огромную команду, но вызывать только тех экспертов, которые действительно нужны для каждой задачи.
  + Результаты ошеломляющие:
    - Стоимость обучения: $100 млн → $5m
    - Необходимые GPU: 100 000 → 2 000
    - Стоимость API: на 95% дешевле
    - Может работать на игровых GPU вместо серверного оборудования
  + открытый исходный код. Технические документы объясняют всё. 
  - Теперь вам не нужен дата-центр за миллиард долларов
  - Несколько хороших GPU могут быть достаточны.
  + Для Nvidia это страшно
    - их бизнес-модель построена на продаже супердорогих GPU с маржой 90%
  + DeepSeek сделали это с командой менее 200 человек
    - в Meta есть команды, где только компенсации сотрудников превышают весь бюджет обучения DeepSeek
  + Последствия:
    - Разработка ИИ становится более доступной
    - Конкуренция резко возрастает
    - железо крупных tech-компаний кажется не нужным 
    - Требования к оборудованию (и затраты) резко снижаются
  + https://x.com/morganb/status/1883686162709295541
* Qwen2.5-1M
  + МИЛЛИОН токенов контекста
  + Это одна из нейронок с САМЫМ БОЛЬШИМ контекстом, ChatGPT и DeepSeek даже не рядом;
  + Можно загнать в чат целую КНИГУ и получать ответы по ней;
  + до 7 раз быстрее;
  + Веб-поиск, генерация картинок и даже ВИДЕО на месте прямо в чате;
  + Прекрасно понимает русский язык;
  + БЕСПЛАТНО и без VPN.

### Coding
* студенческая лицензия JetBrains
  + Aqua
  + CLion среда разработки C, C++
  + DataGrip для работы с SQL и БД
  + DataSpell
  + dotCover
  + dotMemory
  + dotTrace
  + GoLand
  + IntelliJ IDEA среда разработки (IDE) Java, Kotlin и др  
  + Ultimate
  + PhpStorm среда разработки PHP
  + PyCharm среда разработки Python
  + ReSharper
  + ReSharper C++
  + Rider
  + RubyMine
  + RustRover
  + WebStorm среда разработки js, TypeScript
  + YouTrack система управления задачами, командная работа, управлять проектами и автоматизировать сборку/тестирование кода - нет в студенческой версии
  + TeamCity командная работа, управлять проектами и автоматизировать сборку/тестирование кода - нет в студенческой версии
  + бесплатный доступ к обновлениям
  + расширенные функции автодополнения, анализа, рефакторинга
  + интеграция с системами контроля версий (Git)
  + как пользоваться
    - активировать
    - скачайте нужный продукт JetBrains
    - войдите в свою учетную запись   
    - после установки IDE или другого инструмента откройте его
    - "Log in with JetBrains Account", используя ту же учетную запись, где активирована студенческая лицензия
  + Кто-нибудь скачивал на школьный комп продукты jetbrains? У меня не открывается почему-то vs code, хочу поставить идею
    - В « 42 packet manager » скачай
    - там есть почти все джетбрейновские кроме idea
* copilot 10€ в месяц, 1 месяц бесплатно, связан с github
  + через студенческую почту можно оформить бесплатную подписку на гитхаб копайлот, там есть и гпт и клод
  + Access to GitHub Copilot is now included with your GitHub account
  + Your GitHub account now includes free use of GitHub Copilot in VS Code and on GitHub, powered by your choice of AI models from OpenAI and Anthropic. This is now part of your personal GitHub account, and accessible via VS Code and on GitHub.
* tabnine 3 месяца бесплатно, не связан с github
* надстройка над VS code https://www.cursor.com/
  + есть чатик, можно вопросики писать
  + можно подтягивать документации и в их контексте писать
  + бесплатная версия есть, достаточно запросов для написания кода
  + почитайте доку либо хотя бы гайд пройдите
  + суть больше не в чате, а в агенте, который сам создает все файлы и редактирует. Это на самом деле вещь
* Replit
  + агент все сам создает вплоть до деплоя
* Claude 3.5 Sonnet
  + компания Anthropic
  + июнь 2024 года
  + тут нас уже около 3-4 желающих на Teams подписаться с расширенным функционалом и бОльшими лимитами по токенам, вливайся
  + по ощущениям самые большие лимиты на данный момент, мои сессии до полного истощения длятся пару-тройку часов, потом до reload-а около 2 часов жду (очень интенсивно использую - вывожу файлами целиком себе ответы с правками)
* cursor
