* Virtual Private Network, VPN
* хороший VPN прячет все ваши действия в Интернете от чужих глаз. Ни сайты, ни организации не смогут следить за тем, чем вы занимаетесь в сети
* позволяют заходить на стриминговые сайты, заблокированные в вашей стране
* скачивать торренты
* шифровать соединение при работе через публичный Wi-Fi

* ExpressVPN - Рекомендуем как однозначно лучший. Высокие скорости, серьезный подход к конфиденциальности, первоклассное шифрование, отменная функциональность.
* NordVPN - Лучший VPN для Mac. Этот знаменитый VPN разблокирует все основные потоковые сервисы. Масса всевозможных рюшечек просто поражает.
* Surfshark - Самый дешевый из лучших VPN в нашем списке. За какие-то $1,94 в месяц вы получаете отличную разблокировку Netflix плюс 1700 серверов в 63 странах.
* Private Internet Access - Лучший VPN по версии Reddit. Сверхзащищенный, отличная реализация шифрования, первоклассные функции конфиденциальности.
* PrivateVPN - Недорогой сервис, который улучшит вашу конфиденциальность в Интернете и позволит вам получить доступ к потоковым сервисам.

методика борьбы с VPN на основе Shadowsocks (блокировки Outline)
* это не DPI, какая-то хрень на т.н. "ТСПУ"
  + сами по себе пакеты не анализируются
  + поиск характерной сигнатуры не производится
  + Shadowsocks характерен тем, что его пакет не имеют однозначно определяемой сигнатуры, что является одновременно и его сильной стороной и слабой
* Есть признаки развертывания инфраструктуры Active Probing
  + https://ensa.fi/active-probing/
  + позволяет выявлять и блокировать серверы, использующие этот протокол (в первую очередь стандартный Outline)
  + обнаруженные таким серверы могут быть заблокированы целиком и навсегда, и смена протокола не поможет
  + Замечены в этом мобильные операторы МТС и Мегафон
  + Билайн пытается ловить Shadowsocks VPN ориентируясь на размеры (но не содержание) пакетов в процедуре установления соединения с сервером
