* linkedin
  + группа своего вуза
  + вкладка Alumni
  + ищете нужных людей по компании
  + пишете им сообщение с вопросом, могут ли они порекомендовать вас в компанию, где сейчас сами работают
  + люди, с которыми мы заканчивали одно учебное заведение, обычно более расположены к рекомендациям
* зал, очень дешево (днем в будни за 15 евро в час), но там только 35 мест посадочных
  + Бонус - фортепиано
  + https://studiolaccordparfait.com/laccordparfait/
  + Linkedin подорожал - показывает где ты будешь в топ списке подаванов, писать людям без отправки дружбы, и ещё какие то генеративные штуки для профиля
* поиск работы https://t.co/VWeYAIKaCt
* Upwork (до 2015 Elance-oDesk) — компания, предлагающая глобальную площадку по поиску работы и ряд программных продуктов для работодателей, которые хотят нанять и сотрудничать с удаленными специалистами
* stages.paris.fr
* в сеть слили внутренние документы Яндекса, где черным по белому прописаны правила, по которым Яндекс не нанимает разработчиков
  + Попрыгунчиков. То есть тех, кто работает по 1 году в разных компаниях и командах. 
  + Выходцев из «‎ООО Рога и Копыта» (цитата), то есть из ноунейм компаний. Это к вопросу, когда я слышу, как человек, проработавший 15 лет в лютой госухе, хочет стать продактом в том самом условном Яндексе. Зачем ему Яндекс — понятно, зачем он Яндексу — не очень.
  + Кандидатов с большим перерывом в работе. Никому не нужны проблемные кандидаты, а раз был большой перерыв, значит были проблемы. Ничего личного, только бизнес.
  + Выпусников IT курсов (особенно отдельных школ типа Скиллбокса). Это, конечно, очень смешно: за что боролись, на то и напоролись.
  + Возраст 40+ лет. Потому что в команду не вольется. Это эйджизм чистой воды, но разве когда-то на рынке РФ было иначе? Я тысячу раз рассказывала вам кейсы эйджизма не среди линейного персонала, а среди топов. Хотя казалось бы, там ты никак не можешь быть моложе 40-45 лет на весомой должности.
* другие красные фалги
  + php за опыт не считаем
  + сбер 
  + странные названия должностей (ведущий разработчик с опытом 1 год) 
  + мобильщики
  + тим лиды не прогающие пару месяцев
  + фронтов собесят и там опыт с С и микроконтроллерами, как красный флаг
